#### 跳转
1. :set so=5 可以令屏幕滚动时在光标上下方 保留5行预览代码
2. :行号<回车> 都能快速定位到某一行
#### 进入修改

1. o 在当前行下方插入新行并自动缩进
2. O 在当前行上方插入新行并自动缩进
3. i 在当前字符左方开始插入字符
4. a 在当前字符右方开始插入字符
5. I 光标移动到行首并进入插入模式
6. A 光标移动到行位并进入插入模式
7. s 删除光标所在字符并进入插入模式
8. S 删除光标所在行并进入插入模式（效果同 cc）
9. c 删除光标所在位置周围某个范围的文本并进入插入模式，关于范围请看第5点，常用的组合有：
10. caw 删除一个单词包括它后面的空格并进入插入模式；
11. ciw 删除一个单词并进入插入模式；
12. c从光标位置删除到行尾并进入插入模式；C删除光标位置到行尾的内容并进入插入模式（同c从光标位置删除到行尾并进入插入模式；C删除光标位置到行尾的内容并进入插入模式（同c）
13. r 修改光标所在字符，然后返回命令模式
14. R 进入覆盖模式

#### 范围操作
某些命令模式的动作命令后面可以追加一些表示范围的指令，表示该动作将作用在整个范围上。
这类命令常用的有：

1. d<范围> 删除一定范围内的文本
2. c<范围> 删除一定范围内的文本并进入插入模式
3. y<范围> 复制范围内的文本 （使用p 粘贴）
4. v<范围> 选择范围内的文本
5. =<范围> 自动缩进范围内的文本
6. gU<范围> 将范围内的字符转换为大写
7. gu<范围> 将范围内的字符转换为小写

<范围> 将范围中的内容缩进一格

<范围> 将范围中的内容取消缩进一格

常用的范围指令有：
空格 光标所在位置字符。（例如 gU空格 将光标位置字符转为大写）
重复某些动作命令 光标所在行。（例如dd删除一行，yy复制一行，cc删除一行文本并进入插入模式，>>当前行缩进一格，==自动缩进当前行）

1. $ 从光标位置到行尾
2. ^ 从光标位置到行首，不包含缩进空白
3. 0 从光标位置到行首，包含缩进空白
4. gg 到文件开头
5. G 到文件结尾
6. % 从光标位置到另一个匹配的括号
7. f<字符> 从光标位置到光标右边某个字符首次出现的位置，包括该字符
8. F<字符> 从光标位置到光标左边某个字符首次出现的位置，包括该字符
9. t<字符> 从光标位置到光标右边某个字符首次出现的位置，不包括该字符
10. T<字符> 从光标位置到光标左边某个字符首次出现的位置，不包括该字符
11. /正则表达式 从光标位置到下一个匹配正则表达式的位置（跨行）
12. ?正则表达式 从光标位置到上一个匹配正则表达式的位置（跨行）
13. aw 一个单词加一个空格
14. in 一个单词
15. a” 一个字符串包括双引号
16. i” 一个字符串不包括双引号
17. a< 一组<>包含的文本，包括<>号本身
18. i< 一组<>包含的文本，不包括<>号本身
同理类推：a[,i[,a(,i(
注意：真正vim中的it范围（一对xml标签内部）在ideaVim中不生效。

用/或?命令查找时，正则表达式默认大小写敏感，如果需要不敏感，可以在正则表达式开始处加上\c标志。例如/\cabc可以匹配到ABC，下面提到的:s命令同样适用。

#### 选择文本
1. 在Vim中，选择文本需要进入“可视模式”（Visual Mode）,
2. v 进入字符选择模式
3. V 进入行选择模式
4. Ctrl+v 进入块选择模式

进入相应模式后移动光标即可选中文本。过程中可按o键令光标在选区两端切换。
在块选择模式中选中多行，然后按I或A后输入文本，再退出插入模式，所输入的文本将自动加入到每一行的开头或结尾。

#### 一些插入模式下的常用快捷键
1. Ctrl+a 数字加1
2. Ctrl+x 数字减1
3. Ctrl+h 删除光标左边字符
4. Ctrl+w 删除光标左边单词
5. Ctrl+y 复制上方的一个字符
6. Ctrl+e 复制下方的一个字符
7. Ctrl+r0 插入前一次用y命令寄存的内容
8. Ctrl+r* 插入系统剪贴板的内容
9. Ctrl+r<寄存器名称> 插入指定寄存器的内容
10. Ctrl+a 插入前一次插入模式所键入的内容
11. Ctrl+o 执行一个命令模式下的命令然后返回插入模式。（例如Ctrl+oA 相当于按End键，Ctrl+o0 相当于按Home键）

#### 重复操作
1. . 重复上一次的修改操作
2. & 重复上一次的:s替换命令
3. @@ 重复上一次执行的宏

#### 跳转
1. Ctrl+]跳转到当前标识的定义位置（相当于在当前光标位置的单词上按住Ctrl用鼠标点击）
2. Ctrl+o 回退一步
3. Ctrl+i 前进一步
4. Ctrl+b 上一页
5. Ctrl+f 下一页
6. `.跳转到之前修改位置
7. “在前一次跳转位置与当前位置间切换
行号G 或 :行号<回车> 跳转到某一行
8. gg 跳转到文件开头
9. G 跳转到文件末尾
10. H 跳转到屏幕顶端（如果设置了:set so=n,则跳转到第n行）
11. L 跳转到屏幕底端（如果设置了:set so=n,则跳转到倒数第n行）
12. M 跳转到屏幕中间
13. f或F 跳转到本行某个字符，小写f向右查找，大写F向左查找。
14. t或T 跳转到本行某个字符之前，小写t向右查找，大写T向左查找。用;或,在匹配间切换
/正则表达式 跳转到下一个匹配。用n或N在匹配间切换。
?正则表达式 跳转到上一个匹配。用n或N在匹配间切换。
（结合前面第5点，你也许注意到了，在指定范围时，使用跳转命令将指定一个从光标位置到跳转目标的区域）

#### 组合技能
1. ggvG 全选
2. xp 调换两个字符位置
3. yyp 复制一行
4. ddp 调换两行的位置
5. ?^p 到类定义的位置